وهي دي سنة الحياة
أن الكبير لازم يعلّم الصغير
والصغير لما يكبر
لازم يعلم الصغير
وهكذا
لما يجي ينام كده على السرير
وتعبان طول النهار
يعني بقى لي بتاع 35 سنة في المهنة
ما فيش بقى صاحب ورشة
مثلاً قاعد حاطط كرسي برا
إيده بإيد عماله
كلنا إيد واحدة
وبالرغم من أنه معي عمالة
وبتشتغل والحمد لله
بس بحس بسعادة لما أكون شغال
بالنسبة للمخارط يعني كلها خطورة
لكن طبعاً يعني هي إيه؟
صاحبها تصاحبك
طول ما أنت واخد عليها هي حتأخد عليك
يعني أنا واقف شغال على الماكنة
الحتة ضربت في يدي
يعني قطعت لي وترين
ما أقعدش في البيت!
حتى وأنا يدي متخيطة ومتجبسة
أنزل أقعد (في المحل)
وبرضه مش كل حاجة المقابل المادي
طول ما أنت نفسيتك مرتاحة
في قلب المكان
والناس اللي أنت معها
(المال) مش شرط
ممكن تصدف الظروف
مثلاً ممكن يكون السوق تعبان
ما فيش شغل
طب هل الناس دي حتمشي؟
هل مثلاً يقول لكل واحد
"يلا اتكل على الله"؟
لا على قد ما يقدر برضه
إحنا نمشيها كلنا
كصنايعية وكصاحب ورشة
مع بعضنا
يعني ممكن لا مؤاخذة
وإحنا بنتغدى ممكن يديه بأيدينا
ممكن لا مؤاخذة لو هو
يشرب شاي وللا يشرب كباية قهوة
تلاقيه هو حتى ذات نفسه
ممكن يعمل لك كباية الشاي ويديها لك